[Kaluwalhatian]
[Episode 31]
Ang ating mga ninuno sa bawat henerasyon
ay tumawid sa mga tinik at dawag,
ang pagbuo ng pamilyang ito sa kabila ng kahirapan.
Maingat nilang nagawa
plantasyon ng tsaa sa loob ng 400 taon.
Noong nakaraan, may
mga ganitong kaso rin—
pagpapanggap na tunay ang mga mababang uri ng produkto,
nakakasira ng pangalan ng pamilya namin.
Ama, natatandaan mo pa 'yan, 'di ba?
Ayon sa mga patakaran ng pamilyang Rong,
dapat kang umalis
sa angkan nang kusa.
Ang lakas ng loob mong maging ganyan ka-walanghiya!
Kahit lumaki ka
kasama si Lola
at hindi kailanman natanggap
direktang pagiging magulang mula sa iyong mga magulang,
dapat pinag-aralan mo na ang mga klasiko
at natuto ng wastong asal
upang maunawaan kung ano ang ibig sabihin ng
ang wastong ugnayan sa pagitan ng pinuno
at nasasakupan, ama at anak.
Mga magulang sa kanilang mga anak
ay parang langit at lupa,
malawak at makapangyarihan.
Paano mo magagawa, isang anak na babae lamang,
maglakas-loob na magsalita ng ganyan
mga salitang sumasalungat sa kabanalan bilang ama?
Kahit hindi ka tamaan ng kidlat,
ang paghamak ng iba
tiyak na malulunod ka.
Ginang Shanbao, ang paggalang sa magulang
ang inuuna sa buhay.
Mula pa noong sinaunang panahon,
ang pagsaway ng mga magulang sa kanilang mga anak ay
ganap na natural.
Paano magagawa ng isang anak na babae
pumuna sa sarili niyang ama?
Ito ay lubhang kawalang-galang sa pamilya.
Humingi ka agad ng tawad sa iyong ama.
Kung sakaling kumalat ang bagay na ito,
Sino ang maglalakas-loob
na kunin ka bilang manugang?
Paano ka nga ba mag-aasawa?
o itatag ang iyong sarili sa lipunan?
Paano kaya ito nangyari
ang pag-uugali ng isang masunuring anak na babae?
Nakakatakot talaga!
Alam ninyong lahat ang tungkol sa
ang wastong ugnayan sa pagitan ng pinuno
at nasasakupan, ama at anak.
Ganito ang sabi ng sinaunang kasabihan:
Ang mga tao ang pinakamahalaga,
pangalawa ang estado,
at ang pinuno ang pinakamababa ang kahalagahan.
Isang pinuno na nanlilinlang sa kanyang mga tao
hindi maaaring magtagal.
Kung naaangkop ito sa isang bansa,
paano naman ang isang pamilya?
Nagbebenta ka ng mababang uri ng tsaa.
Maliit na bagay lang ang pagsira sa reputasyon ng pamilyang Rong na isandaang taon na ang tanda,
ngunit ang pagsira sa kabuhayan
ng libu-libong magsasaka ng tsaa ay isang seryosong bagay.
Kung sakaling kumalat ang bagay na ito,
mga nagnanasa
negosyo ng pamilyang Rong
hindi magpapakita sa iyo ng awa.
Ang mga magsasaka ng tsaa ay nagmula
sa kaibuturan ng bundok,
nang may malayang espiritu at matapang na katapangan.
Sinumang maglakas-loob na gutumin sila
ay haharap sa mga itak at asarol—
Puputulin nila ang kaniyang ulo
at sisirain ang kaniyang mga ugat.
Kahit ako
hindi sila mapipigilan.
Ikaw ang aking ama,
ngunit hindi ang ama
ng libu-libong magsasaka ng tsaa.
Kaya kong maging mapagpatawad,
ngunit hindi sila magpapakita ng awa.
Ang pagpapaalis sa iyo mula sa pamilya
ay ang pinaka-maluwag na pagtrato.
Para rin ito sa
ang iyong sariling kaligtasan, Ama.
Bago ako pumunta rito,
binisita ko muna si Lola.
Ama, alam mo ba
anong sabi ni Lola?
Ano...
Ano ang sinabi ni Nanay?
Nakakahiya! Tanga!
Pumunta ka at ibalik mo siya.
Bitayin siya! Gusto ko siyang bitayin!
Hindi ako naniniwala.
Paano kaya si Lola
nagbabantang patayin si Tatay?
Anak niya rin naman talaga siya kung tutuusin.
Si Lola ang unang pinuno
ng pamilya
at ang aming lola ang pangalawa.
Katiwala Cheng.
Ito...
Ito ay...
Iginiit ni Matandang Ginang na buhatin siya
at personal na binuksan ang ancestral hall
upang mag-ulat sa mga ninuno.
Sabi niya...
Bago ka paalisin
sa pamilya, Matandang Guro,
dapat kang tumanggap ng 100 hampas
gamit ang bakal na latigo.
Pero salamat kay Ginang Shanbao
na paulit-ulit na nagmakaawa para
sa iyong awa,
Sa wakas ay nagbigay ng awa ang Matandang Ginang,
pinapayagan sina Ginang at Guro Shanhui
kumuha ng tig-dalawang lapít kapalit ng bawat isa.
At si Ginang Yunzhen,
bata pa,
tatanggap lamang ng 10 latigo.
Ano... Ano ang nagawa kong mali?
Ideya lahat ito nina Tatay at Nanay.
Ano ba ang nagawa naming mali ng kapatid ko?
Bakit tayo pinaparusahan ni Lola?
Kayang patawarin ni Lola
ang isang libong pagkakamali,
ngunit mga daga at bulate sa loob ng pamilya
sino ang sumisira sa negosyo ng tsaa natin
ang mga pinakaayaw niya.
Alam mong mali ang tatay mo
pero hindi pa rin siya tinitigilan
at hindi pagpunta sa Linji
para ipaalam kay Lola,
dapat kang parusahan
dahil sa pagtataksil sa pamilya
kasama niya.
Ang lakas ng loob mo!
Si Tatay ay isang opisyal ng imperyo.
Kung nararapat siyang parusahan,
ang korte ang magpapasya.
Sino ka
para magpataw ng ganitong parusa dito?
Ngayon lang ikaw ay
pag-uusap tungkol sa kabanalan sa ama
at ngayon ay naglakas-loob kang
sumagot kay Lola?
Sabi ni Lola
Nakuha ni Tiyo Heting ang kanyang posisyon
sa pamamagitan ng impluwensya ng pamilya,
at sa kabila ng pagtanggap ng 10,000 tael
ng pilak taun-taon,
hindi pa rin siya nasiyahan
at sakim na nagbukas ng mga tindahan ng tsaa
para kumita ng mas malaki,
patunay ng kanyang katiwalian bilang isang opisyal
at sinisiraan ang pangalan ng aming pamilya.
Tutal, may sarili namang mga patakaran ang mga pamilya
at ang mga angkan ay may sariling mga regulasyon.
Kahit ang batas ng bansa ay hindi maaaring makialam
kapag dinidisiplina ng isang pamilya
ang mga hindi karapat-dapat na inapo nito.
Kung ayaw mong
sumunod sa mga patakaran ng clan, ayos lang.
Ibalik mo na lang lahat ng pera
na ginugol sa mga taong ito
at tatawagin natin itong pantay.
Ama, kung tatanggi po kayong tanggapin ito,
Pupunta si Lola
sa kabisera para maghain ng petisyon,
inaakusahan kang walang utang na loob
at paggawa ng krimen ng pagsuway.
Sa panahong iyon, hindi lang
mawawala ang iyong posisyon
ngunit maaaring mahatulan ng kamatayan.
Hindi! Ayoko!
Ayokong mabugbog!
Zhen!
May pumunta rito!
Bitawan mo ako!
Anong ginagawa mo? Bitawan mo ako!
Bitawan mo!
Katahimikan! Bawal ang iyak!
Ilang pilikmata lang naman.
Kaya ko itong tiisin.
Hindi ko kayang panooring
pinaparusahan si Ama,
kaya kailangan ko munang magpahinga.
Ah, tama.
Sabi rin ni Lola
bahay na ito
ay binili niya ilang taon na ang nakalilipas.
Ito ay orihinal na ari-arian ng pamilya
at hindi dapat mahulog sa kamay ng mga tagalabas.
Ama, kapag naayos mo na ang lahat,
dapat kang umalis sa lalong madaling panahon.
Ina.
Mahal kong ina!
Paano ka naging ganito kalupit
sa sarili mong anak?
Ama!
Heting.
Tigilan mo na ang pambubugbog sa kanya.
-Ama!
-Tumigil ka!
Tigilan mo na.
Kadugo at laman pa rin niya si Tiyo Heting.
Lola
ay tunay na walang awa.
Dalawampung hampas gamit ang bakal na latigo
pupunitin ang kaniyang balat hanggang sa magpira-piraso.
Ang kayamanan ng pamilyang Rong
hindi maaaring sirain ng mga peste.
Mahigpit ang pagiging seryoso ni Lola
para lamang
bigyan ng paliwanag ang pamilya.
Pero inilalagay ka nito
sa mahirap na sitwasyon, Shanbao.
Kung hindi lang anak ni Lola si Tatay,
hindi siya haharap
sa ganoong kabigat na parusa ng pamilya.
Kung hindi siya ang ama
ng susunod na pinuno ng pamilya,
Hindi ko naman kailangang personal na harapin ito.
Napakaraming mata
pinapanood kung paano ko ito haharapin.
Madali lang sana siyang patawarin nang mag-isa.
Pero para sa kapakanan ng damdamin ng pamilya,
hindi isinasaalang-alang ang kapakanan ng buong pamilya
at ang kabuhayan ng mga magsasaka ng tsaa...
Sa hinaharap,
Paano ko haharapin ang mga miyembro ng aming pamilya
o panatilihin ang awtoridad?
Hindi naman mahirap ang mga bagay tungkol sa pamilya.
Ang tunay na problema ay nasa unahan.
Ang tsaang ibinebenta ng pekeng Rongzhai
naibenta lahat
sa ilalim ng pangalan ng aming pamilya.
Ginang Shanbao.
Ang aming mga tagapaglingkod lamang
tanong ng manager
ng pekeng Rongzhai.
Ayon sa kanya,
hindi lamang sa kabisera
ngunit may mga bagong tindahan
din na nagbukas sa mga kalapit na county.
Yung mga kilala lang niya
bilang na hindi bababa sa 12.
Alam ng lahat ng mga tagapamahala sa kabisera,
ngunit dahil sa posisyon ng Matandang Guro,
walang nangahas na magpadala ng mensahe kay Linji.
Talagang pabaya si Tiyo Heting,
hindi man lang kumunsulta kay Lola
at nagdudulot ng ganitong kalamidad.
Napakaraming tindahan,
at sino ang nakakaalam kung gaano karaming tsaa ang naibenta nila.
Madali niyang makukuha
ang mababang kalidad at lumang tsaa,
pero ang mga tindahan ng tsaa ng aming pamilya
gumawa ng limitadong dami
ng tsaa bawat taon.
Bukod pa rito, ang malalakas na ulan at graniso ngayong taon
ay sumira ng hindi mabilang na mga pananim ng tsaa.
Hindi alam ng mga tagalabas ang katotohanan,
ngunit ang utang na ito
lahat ay sisingilin sa pamilyang Rong.
Ito ay tunay na
sirain ang kabuhayan ng aming pamilya.
Dapat tayong magbayad
kung saan natin kaya at gumawa ng mga pagbabago.
Walang kwenta ang pera,
reputasyon ang lahat.
Kung hindi natin maibibigay
ang buong kabayaran ngayong taon,
itutuloy namin sa susunod na taon.
Yunshu,
pumunta sa Zhuang, Xu
at muli ang mga tindahan ng tsaa ng pamilya Zhao.
Hilingin sa kanila na mag-ayos
5,000 jin ng mga dahon ng tsaa na may pinakamataas na kalidad
para sa ating mga pangangailangang pang-emerhensya.
Xiu Qiong, mag-imbestiga ka ulit
sino ang tatay ko...
Hindi.
Imbestigahan kung sino ang mga nakakasama ni Madam Liu
nitong nakaraang anim na buwan.
Oo.
Naghihinala ka...
Gamit ang kanilang tapang at ambisyon,
Paano sila nakakapagbukas ng ganito karaming bagong tindahan?
Wala siyang
ganyan kalaking kapital.
Dapat mayroong isang tao
mapanlinlang sa likod ng mga eksena.
Gusto kong makita
sino talaga
naglakas-loob na magplano laban sa pamilyang Rong.
Mag-ulat!
Lady Shanbao,
Naghatid ng visiting card ang mga katulong mula sa Mansyon ng Duke ng Yongguo .
Dumalaw si Ginang Xue.
[Tirahan ni Rong]
Ang pagkakaroon ng isang walang konsiderasyong ama,
kung ibang tao man iyon,
matagal na sana silang nagkahiwa-hiwalay.
Mabuti na lang at naayos niya
agad ang gulo.
Kung nagpatuloy ito nang
sampung araw o kalahating buwan pa,
magiging mahirap na itong pamahalaan,
at magagalit sana si Lola.
Ano ba ang iniisip mo?
Mula pa noong sinaunang panahon,
may kanya-kanyang pamamaraan ang mga opisyal
at ang mga mangangalakal ay mayroon ng kanila.
Mayaman ang pamilyang Rong.
Mga ordinaryong mahihirap na maharlika
na gustong makisama sa amin
ay hindi man lang karapat-dapat sa atensyon ni Lola.
Ngunit ang Mansyon ng Duke ng Yongguo
ay may tunay na kapangyarihan,
at ang matandang Duke ay may mga kahanga-hangang
tagumpay sa militar
na may malaking impluwensya sa korte.
Si Gng. Xue ay personal
na pumunta sa Shanbao.
Natatakot ako na sila
dapat ay may nakatagong motibo
para magmaliit at makisama sa atin.
Mainit ang araw ngayon
at walang hangin o alikabok.
Bakit mo isusuot ang nakakainis na bagay na ito?
Ang mga kaugalian dito ay naiiba sa timog.
Sa kabisera,
ang mga kababaihan mula sa mayayamang pamilya
bihirang ipakita ang kanilang mga mukha sa publiko
o kaya'y lumabas para sa negosyo,
lalo na
mga dalagang walang asawa.
Kahit na bumisita lang sila sa mga templo
dalawang beses sa isang buwan upang mag-alay ng insenso,
matsitsismis sila
at pinuna dahil sa pagiging masungit na kababaihan.
Para mas mapadali ang mga bagay-bagay,
dapat nating sundin ang mga lokal na kaugalian
at tiisin mo ito.
Iginigiit ng mga ligaw na bubuyog ang paghabol sa mga plum sa taglamig,
hindi natatakot na baka magyelo ang kanilang mga pakpak.
Lady Xiangling!
Malas! Bilisan na natin.
Ikaw ba si Ginang Xiangling?
May mahalaga akong gagawin
at kailangan kong makita si Lady Rong Shanbao.
Ginoong Lang, talagang mayroon ka
matalas na mga tainga at mata.
Ilang araw pa lang kami sa kabisera,
pero alam mo na ang lahat.
Sa kasamaang palad,
Nag-aalay ng oras si Lady Shanbao sa
mga mahahalagang panauhin.
Natatakot akong hindi siya available ngayon.
Pasensya na sa hindi magandang pagtanggap.
Bumalik ka na lang sa ibang araw.
Hinahanap ko si Lady Shanbao
para magligtas ng buhay!
Kaninong buhay?
Panginoon ko.
[Xie Huiqing, Gng. Xue]
Ang pamilyang Rong
at ang Duke ng Mansyon ni Yongguo
hindi kailanman nagkaroon ng kaugnayan sa isa't isa.
Ginang Xue, nagtataka ako kung bakit ka
bigla
kaming pinarangalan ng kanyang presensya.
Binibining Shanbao,
hindi mo kailangang maging ganoon ka-mahinhin.
Nangingibabaw ang Rong Mansion sa Timog,
na may kahanga-hangang reputasyon.
Kahit isang Gobernador ng probinsya,
pagdating sa Jiangnan,
kailangan munang magbigay-galang kay Matandang Ginang Rong.
Nang may ganitong prestihiyo
at kabutihang-loob,
Lubos kang iginagalang
ng mga lokal na tao.
Hindi lamang sa mga angkan ng Jiangnan,
ngunit kahit sa mga maharlikang pamilya
sa kabisera,
marami ang hindi kayang ikumpara.
Humihingi ako ng paumanhin sa aking panghihimasok
kasama ang pagbisitang ito ngayon.
Patawarin mo ako, Binibining Rong.
Nakikita kong prangka ka
at hindi nababahala sa mga walang kabuluhang bagay.
Kaya magsasalita ako nang prangka.
Ang dahilan ng aking pagbisita
ay tungkol sa kapatid ko.
Ibig mong sabihin...
Lu Jianglai.
Hindi.
Ang tunay niyang apelyido ay Xue.
Ano ba 'yang sinasabi mo?
Si Lu Jianglai ba
ang biyolohikal na anak ng Duke ng Yongguo?
Oo.
Nang araw na iyon, dumating ang isang utos ng imperyo
ipinapatawag ang aking panginoon
upang mag-ulat kaagad sa kabisera.
Pagkalabas niya ng palasyo,
siya ay agad na
inimbitahan sa Mansyon ng Duke ng Yongguo.
Naghintay ako sa post house nang ilang araw
ngunit wala siyang makitang bakas.
Naglakas-loob akong pumunta upang magtanong
ngunit iniwasan siya sa may pintuan.
Kung hindi lang sapat ang talino ni Jun Dai
para magpadala ng mensahe,
Magiging wala pa rin akong kaalam-alam
sa mga nangyari.
Paano sila nangahas
dakpin ang isang opisyal ng imperyo!
Dalawang taon na ang nakalilipas, sa kasamaang palad ay nahulog ang tagapagmana ng Duke
mula sa kanyang kabayo
at naging may kapansanan.
Ang matandang Duke ay
labis na dinapuan ng kalungkutan mula noon.
Ang Emperador ay nagpadala ng gamot nang 3 beses
at nagpadala ng mga manggagamot ng imperyo,
nagpapakita na ang Duke ay nagtatamasa ng pabor ng imperyo.
Ngayon ay ginagamit niya ang pagiging magalang sa anak
para pilitin ang aking panginoon
na bumalik sa pamilya ng kanyang mga ninuno.
Natatakot ako sa ilang maharlika sa palasyo
ay handang tumulong upang mapadali ito.
Tutal, ang sikretong utos ng imperyo na iyon
dumating sa isang kahina-hinalang maginhawang oras.
Kung kailangan man niyang bumalik sa pamilya niya, bahala na.
Ito ay kayamanan at karangalan
na bumabagsak mula sa langit.
Bakit ka ba balisa na balisa?
Para sa iba, isa itong biyaya,
ngunit para sa aking panginoon, ito ay isang mapait na poot.
Natatakot ako na mas gugustuhin pa niyang mamatay
kaysa kilalanin ang kanyang lahi.
Sabi nila, walang kasal
kung walang hinanakit,
walang ugnayan ng ama at anak kung walang alitan.
Ang mga nakaraang sama ng loob at mga gusot
hindi para sa akin,
bilang isang nakababatang henerasyon, na pag-usapan.
Pero mahirap putulin ang mga ugnayan sa dugo.
Paano niya matatanggihang
kilalanin ang kanyang ama?
at ang kanyang pamilya magpakailanman?
Ang ating dinastiya ay namamahala sa pamamagitan ng paggalang sa magulang.
Kung ang Duke
ay sapat na determinado
para akusahan siyang sumuway sa kanyang ama
at kawalang-galang sa tungkulin bilang magulang,
makakalimutan niya ang opisyal niyang posisyon.
Kahit na maging isang ordinaryong tindero siya,
hahamakin pa rin siya.
Anong mukha kaya
ang maiiwan niya sa mundong ito?
Naku, nasabi ko na
lahat ng magagandang salita na kaya kong sabihin,
pero matigas talaga ang ulo niya,
tumatangging kilalanin ang Duke,
nagdudulot ng kaguluhan sa aming tahanan.
Walang-hiya akong lumapit
ngayon para humingi ng tulong,
umaasa na ikaw
baka makumbinsi siya.
Ginang Xue, kakaiba ang mga sinabi mo.
Negosyo ito ng pamilya mo.
Bakit ka pumunta sa pintuan ko para humingi ng tulong?
Binibining Rong, hindi mo na kailangang magpanggap.
Natatakot ako, Kalihim Lang
ay dumating na upang humingi ng tulong sa iyo.
Hindi siya napunta sa iba,
pero partikular na pumunta sa iyong silid.
Sigurado ang relasyon niyo
kasama si Ginoong Lu
halata naman kahit hindi nagtatanong.
Ang Duke ay may mga mata at tainga sa lahat ng dako,
at inimbestigahan na niya
ang sitwasyon ng pamilya ko.
Kung gayon dapat mo ring malaman
Naputol na ang aking pakikipagtipan kay Lord Lu.
Wala na tayong ibang koneksyon.
Walang koneksyon sa pagitan namin.
Aling mga ninuno ang kinikilala niya,
kung saang templo ng pamilya siya sumasamba,
sarili niyang mga gawain ang lahat.
Ginang Xue, napunta ka sa maling tao.
Kadarating ko lang sa kabisera
at abala ako sa maraming bagay,
kaya hindi ako makapag-entertain ng mga bisita.
Mag-ingat ka, Ginang Xue.
Pasensya na kung hindi
kita nakita sa pinto.
Ang engagement na ito ay hindi isang bagay
na basta mo na lang wawakasan.
Itinuturing ka ng Duke
na kanyang manugang,
kaya ikaw ang manugang ng Duke.
Walang makakatakas dito.
Ang iyong ama ngayong taon
may utang na 30,000 jin sa tsaa,
na siguradong nagbibigay sa iyo ng matinding sakit ng ulo.
Ang Mansyon ng Duke
ay handang makialam.
Dahil sa impluwensya ng Duke,
lahat ng problema
madaling malutas.
Hindi ko pa naiisip
ako mismo ang naglabas ng mga account ng pamilya ko,
pero mukhang kilalang-kilala mo naman sila.
Kaya tila
Pinipilit mo ang kamay ko.
Humihingi ako ng paumanhin sa pagiging biglaan.
Ang mga salitang ito ay nagmumula sa akin lamang.
Nasa pangangalaga mo na sila ngayon.
Paano magdesisyon
nasa iyo ang desisyon.
Paano ka maaaring maimpluwensyahan ng iba?
Busy ka sa mga importanteng bagay.
Hindi mo na kailangang ilabas ako.
Nasa bahay ang Duke,
naghihintay ng iyong positibong tugon.
Nakakapangilabot ito!
Naisip ko kung paano
biglaan ang nangyaring problemang ito.
Lahat ng ito ay pakana ng kanilang pamilya.
Ang matandang Duke ay gumagamit ng parehong karot at patpat,
ngunit nabigo pa rin.
Pagkilala kay Panginoong Lu
ay matatag ang loob
at mahirap manipulahin,
at hindi mapipilit.
Kaya't ginamit niya ang pakana na ito,
paghuli sa pamilyang Rong,
ibig sabihin ay hawak na niya
Ang kahinaan ni Ginoong Lu.
Para maiwasan ang pagkakasangkot mo, Ginang Shanbao,
Walang magagawa si Lord Lu kundi ang sumuko.
Sa paningin ng iba,
Ganun ba talaga ako kahalaga
sa iyong panginoon?
Tiyak na isa kang taong
napakahalaga sa puso niya.
Lahat ay dahil sa pagkakasangkot ni Lu Jianglai.
Sino ang nasaktan ng ating pamilya?
Sino ang ating pinukaw?
Hindi mo dapat sinasabi 'yan nang ganoon.
Hinabi na nila ang kanilang lambat
at inihanda ang kanilang bitag.
Kung hindi ka sana nahuli sa pain,
hindi sana nangyari ang kalamidad na ito.
Kung kailangan mong sisihin ang isang tao,
sisihin ang walang katapusang kasakiman ni Ginang Rong
at si Master Rong
na nagpapahintulot sa kanyang asawa na magkamal ng kayamanan.
Tutal, hindi ka naman pwedeng pumalakpak
gamit lamang ang isang kamay.
Tuloy ka pa rin ba?
Shanbao, hindi ka talaga maaaring pumunta.
May masamang balak ang pamilyang iyon.
Walang awa ang kanilang mga pamamaraan.
Hindi sila dapat paglaruan.
Hindi ka dapat pumunta sa anumang pagkakataon.
Kailangan ko nang umalis.
Para maayos ang usaping ito,
kailangan nating
tumakbo at pagod na pagod
at maraming utang na loob.
Ang tsaang hiniram natin ngayong taon
kailangang bayaran sa susunod na taon.
Sinumang nagtali ng buhol ay dapat itong tanggalin.
Kusang-loob silang lumapit sa amin,
nag-aalok upang malutas ang ating mga problema.
At ano ang mali doon?
Wala na itong iba pa kundi
gusto niya akong magsilbing tagapamagitan.
Ginang Shanbao,
natatakot ako na ayaw nila ng tagapamagitan,
Gusto ka nilang gawing bihag.
Si Matandang Duke ay isang beterano na masipag sa labanan,
walang awa sa kaniyang mga kilos,
na hindi kinukunsinti ang pagsuway.
Gusto niyang gamitin ang bagay na ito
para kontrolin ang pamilyang Rong.
Kapag nabihag ka na niya,
Walang magagawa si Lord Lu kundi ang sumunod.
Hostage?
Ang dami nilang pinagplanuhan
para imbitahan ako roon.
Kung ito man ay magdadala ng swerte o kasawian
nakasalalay sa sarili nilang kapalaran.
[Imperial Yongguo Mansion]
Naghagis na naman siya ng mga gamit?
Master Jianglai.
Ang muling pagsasama ng mag-ama ay
natural at wasto lamang.
Taimtim
kang tinatanggap ng Duke bilang isang panauhin.
Kahit ang Emperatris Dowager
nagbigay sa kanya ng pagsang-ayon.
Kung mayroon kang anumang mga hinaing,
Palayasin mo sila sa amin na mga utusan.
Bugbugin o pagalitan mo kami ayon sa gusto mo.
Huwag mong panatilihin ang galit mo
nakabotelya sa loob.
Pagsasakit ng sarili sa galit
ay hindi sulit.
Master Jianglai.
Hindi naman sa ayaw kong
pagbuksan ka ng pinto.
Noong huling beses na tumakas ka,
nagpadala ang Duke
napakaraming opisyal at guwardiya,
at halos hindi ka nila mahanap.
Nakatanggap ako ng apatnapu...
Apatnapung latigo.
Hindi pa ako lubusang nakakabawi.
Pakiusap, tumigil ka na sa paggawa ng gulo.
Sabi ng Duke
dahil mahilig ka sa
ang pinakamatandang binibini
mula sa Rong Mansion sa Linji,
Pumunta siya rito para imbitahan ka.
Umalis na si Ginang Xue para imbitahan siya.
Darating siya ng tanghali.
Darating siya para samahan ka,
at tiyak na mas gaganda ang pakiramdam mo kung ganoon.
Pumasok ka rito ngayon na!
Guro Jianglai, ano ang iyong mga utos?
Hindi ba't sinabi mong may darating na isang pinarangalang panauhin?
Paano ako makakatanggap ng mga bisitang
ganito ang itsura?
Oo, oo.
Tulungan mo agad si Master Jianglai na maghugas ng pinggan.
Para matanggap niya ang mga pinarangalan na panauhin.
[Tirahan ni Rong]
Pupunta ka ba talaga?
Nakapunta na ako sa mga disyerto at dagat,
naharap sa mga bagyong buhangin at malalaking alon.
Bakit ako matatakot sa Mansyon ng Duke?
Siyempre pupunta ako.
Shanbao, huwag mo silang maliitin.
Maaaring umunlad si Lord Lu sa mga opisyal na lupon
parang isda sa tubig,
ginagawang kaligtasan ang panganib,
ngunit sa mansyon ng Duke ng Yong
halos hindi siya makagalaw,
lahat dahil sa paggalang sa magulang
nagpapabigat sa kanya.
Kung pupunta ka...
Ano?
Natatakot ka bang mahila rin ako pababa?
Shanbao, huwag kang magbiro.
Ang mga kaugalian dito
ay ibang-iba sa Linji.
Ang mga kababaihan ay nakakulong sa bahay
at pinaghihigpitan kahit saan.
Lalo na sa mga panloob na silid
ng mga maharlikang bahay.
Natatakot ako na baka hindi ka masanay diyan
at maaaring maging biktima ng mga pakana ng iba.
Hindi ka namin hinihingi
para magpadala ng eight-bearer
sedan chair para salubungin ang ating ginang.
Nang lumabas si Ginang Shanbao,
ang aming sambahayan ay nagbibigay ng aming sariling karwahe.
Bakit ka nagpapadala
isang maliit at masikip na upuang sedan
para ipahiya tayo?
Tingnan mo ito mismo.
Napakakipot naman ng pinto.
Kailangang pumasok nang patagilid.
Sa sobrang lalim nito, mauuntog ang ulo mo
sa oras na makapasok ka.
At kapag nasa loob ka na,
mauupo ka nang nakayuko.
Sige, kahit na makisama ka,
kaya mo bang umupo nang tuwid?
Anong klaseng bagay ito?
Isang prestihiyosong Mansyon ng Duke
hindi man lang makapagpadala
isang disenteng upuang sedan?
Hindi ba ito sinasadyang mang-insulto?
Ginang Shanbao,
huwag po sana kayong magalit.
Kalokohan! Hindi siya si Madam Shanbao!
Siya ang panganay naming dalaga.
Ginang Rong Shanbao
at ang ating Pangalawang Batang Guro
malapit nang matapos ang seremonya ng kanilang kasal.
Alam ito ng lahat ng tao sa Linji.
Kung gayon kayong dalawa
ay may karapatang
isang magkasintahang nakatakdang ikasal.
Kung nasa Linji tayo,
ang aming Pangalawang Batang Guro
magpapakasal sa pamilyang Rong
at sundin ang mga kaugalian ng pamilyang Rong.
Pero ngayong nandito na tayo sa kabisera,
dapat tayo
sundan ang katayuan ng ating Pangalawang Batang Guro
at tinatawag ka bilang Madam Shanbao.
Tradisyon ito ng aming pamilya
upang salubungin ang nobya
sa isang maliit na upuang sedan.
Sinumang babaeng naging
manugang ng ibang pamilya
dapat munang matutong magtiis,
sumuko, tiisin ang hirap.
Saka lamang niya maipapakita ang kanyang banayad na kabutihan
at pinong pagpapalaki.
Ang upuang sedan na ito
ay ginamit ni Ginang Xue
noong nakaraan.
Kahit na mukhang makitid ang pinto,
ang loob
medyo maluwag at komportable.
Ginang Shanbao,
sumakay po kayo sa sedan chair.
Shanbao, hindi ako nagpalabis.
Nakita mo na mismo.
Madam Shanbao.
Madam Shanbao, hindi dapat!
Kung pupunta ka nang ganito...
-At kapag nakita ito ng iba...
-Ginang Shanbao.
Siguradong pagtsitsismisan nila 'yan.
Madam Shanbao!
Huwag mong harangan ang daan.
Ikaw...
Umalis.
Madam Shanbao!
Sige, bilisan mo at sumunod ka.
Ginang, nagbibiro ka siguro.
Ito lang ang mga binti natin.
Paano natin masasabayan ang
ang kahanga-hangang kabayong iyon?
Kung gusto mong makahabol,
Mas mabuting pumunta ka nang mag-isa.
Bumalik sa mansyon.
-Isara mo ang pinto.
-Ikaw...
Napaka-bastos mo!
Ginang, isang katulong, ang nag-ulat
na si Miss Rong mula sa Linji
masyadong ipinagmamalaki ang kanyang katayuan
at tumangging sumakay
sa sedan chair na ipinadala namin.
Inihanda niya ang sarili niyang
marangyang karwahe para bumisita.
[MS. Chang, Duchess ng Yongguo]
Wanniang.
Opo, ​​Inay.
Pinagkatiwalaan ka ng Matandang Guro
para personal na bisitahin ang dalagang ito.
Sa iyong palagay,
anong klaseng tao siya?
Ina,
Sandali ko lang nakilala si Miss Rong,
kaya hindi ko pa alam ang ugali niya.
Mula sa kaniyang anyo,
Siya ay tila marangal at may dignidad,
isang mahinhin at magandang ginang.
Ganoon ba?
Sa mundong ito,
paano kaya magkakaroon
isang anak na babae na magpapalayas
sa kanyang ama mula sa angkan?
Kahit na
nakagawa ng malaking pagkakamali ang kanyang ama
at sinuway ang utos ng kanyang lola,
bilang isang anak na babae,
dapat siyang lumuhod at magmakaawa nang paulit-ulit.
Kahit na ang ibig sabihin nito ay hindi kumain o uminom,
mamatay sa gutom,
Dapat sana ay humingi siya
ng tawad sa kanyang lola.
Pero tingnan mo siya!
Mula sa napakalayong lugar,
nagpadala siya ng isang kakila-kilabot na utos
upang paalisin ang kanyang ama mula sa angkan.
At maaari siyang manatiling ganap na hindi natitinag.
Maiisip ng isa
kung gaano siya kalamig ng loob.
Nagpadala ako ng maliit na upuan para salubungin siya
eksakto sa
subukan ang kanyang ugali.
Kung siya ay magalang at mahinahon,
isang babaeng sumusunod sa wastong asal,
magiging katulad mo siya,
pagdating sa sedan chair.
Ngunit sadyang lumipat siya
sa sarili niyang karwahe,
na sapat na upang patunayan
ang kanyang mapanghamong kalikasan—
isang mabangis, hindi maamong babae.
Narinig ko
na sa pamilyang Rong mula sa Linji,
ang mga babae ay kumikilos nang walang pakundangan,
hindi pagpansin sa wastong pag-uugali,
ginugugol ang kanilang mga araw kasama ang mga tao,
pagsasalita at pagkilos nang walang pagpipigil.
Ang babaeng ganyan
magdudulot ng kasawian sa kahit sinong pamilya.
Hindi dapat siya dinala ng Matandang Guro sa bahay namin.
Nanay, tama ka.
Kumilos ang Kanyang Kamahalan
upang hikayatin si Jianglai
na umuwi.
Inay, sana'y maghintay pa kayo nang kaunti.
Huwag mo na siyang pakialaman.
Iniiwasan ng isang mabuting asawa
ang kanyang asawa mula sa gulo.
Mga babaeng mapang-akit na walang birtud
ay walang iba kundi problema.
Sana talaga
Nakamit ng Matandang Guro ang gusto niya sa pagkakataong ito.
Ayoko sa babaeng ito
na magdala ng anumang kapahamakan
sa ating sambahayan.
Wanniang.
Mas mabuting ikaw na mismo ang sumalubong sa kanya.
Huwag mo siyang hayaang magdulot ng anumang gulo.
Oo.
Sa kabila ng maliit na kakahuyan ng willow
nakatayo ang Xianyi Pavilion,
may taglay na inskripsiyon
na personal na ipinagkaloob ng Kanyang Kamahalan.
Ang Duke minsan
tinalo ang Kanyang Kamahalan sa chess dito.
Ang Lansha Hall sa silangan
ay kung saan ang Duke
nag-aral noong kanyang kabataan.
Sa mga bato sa timog-kanlurang sulok
nakatayo ang Buyi Pavilion.
Maaari mong makita ang mga dahon ng maple
sa taglagas at niyebe sa taglamig.
Ang tanawin ay kahanga-hanga.
Lagpas sa tarangkahang ito sa sulok
ay ang panloob na tirahan.
Napakahigpit ni Madam Chang pagdating sa mga patakaran.
Natatakot ako...
Hindi mo na kami kailangang sundan pa.
Binibining Shanbao, napakataas ng iyong katayuan.
Paulit-ulit na itinuro ni Matandang Ginang
at inutusan ako
na huwag umalis sa iyong tabi
at siguraduhin ang iyong kaligtasan.
Kahit iba ang i-order mo,
Hindi ako maglalakas-loob na sumunod.
Ang kabaitan ng mga matatanda
hindi dapat kailanman tanggihan.
Hindi ko rin naman sila pwedeng hilingin na umalis.
Ginang Xue, sana may gumabay sa kanila.
papunta sa panlabas na patyo
para sa pansamantalang tuluyan.
Iba ang kabisera sa aming tahanan.
Dapat kayong kumilos nang maayos.
Huwag kang gumala nang walang dahilan,
at huwag kailanman istorbohin ang pamilyang punong-abala.
Oo.
Sundan mo ako para makilala ang Duke.
Humihinga pa rin siya,
ngunit dinala niya ang kaniyang kaaway sa bahay.
Para lang magmukhang isang mabuting asawa,
habang itinutulak ang kanyang asawa patungo sa kamatayan.
Isang babaeng may itim na puso at walanghiya!
Ang pinaka-mabait na babae sa mundo?
Bah!
[Xue Yingchuan, Prinsesa Jinxiang]
Pakiusap.
Sa aking hukbo, noong panahon ng labanan,
Ang pagpatay sa isang kaaway
ay nagpapalaya sa isang pamilya mula sa paglilingkod sa paggawa.
Sinumang kumuha ng ulo ng isang opisyal ng kaaway
ay gagantimpalaan ng lupa at isang mansyon.
Ang disiplina ng militar
ay palaging mahigpit,
[Ang Katapatan at Kabanalan bilang Anak ay Mananatili]
at mga gantimpala at parusa na makatarungan.
Ganito rin ang nangyayari sa aking sambahayan.
Masigasig na maglingkod,
at ikaw ay gagantimpalaan nang may malaking pasasalamat.
Sinumang mangahas na maging pabaya
ay parurusahan nang isandaang beses.
Isang perpektong magandang puno ng tsaa,
at pito o walo sa inyo
ang hindi kayang panatilihin itong malusog.
Ano ang silbi mo kung ganoon?
Awa, Kamahalan!
Patawarin mo kami, Kamahalan!
Hindi ko talaga alam
anong sakit ang mayroon ang puno ng tsaa.
Hindi ko pa nakikita ang sakit na ito dati.
Awa, Kamahalan!
Tumigil.
Huwag kang matakot, Binibining Rong.
Medyo mainitin ang ulo ng Kanyang Kamahalan nitong mga nakaraang araw.
Kapag ang mga lingkod ay nakagawa ng maliliit na pagkakamali,
Nagngangalit siya.
Kung kaya mong kumbinsihin
Magbago ang isip ni Master Jianglai,
lahat ng mga problemang ito
mula sa kasawian ay magiging kapalaran.
Iyan ang magiging biyaya nila.
Ipaalam mo sa Duke
na dumating na si Miss Rong.
Oo.
Kamahalan.
Hayaan mong suriin ko
anong sakit ang mayroon ang puno ng tsaa.
Wanniang, pakipaliwanag naman sa kanya.
Oo.
Binibining Rong.
Ang mga puno ng tsaa na ito ay lubhang mahalaga.
Minsan na nilang iniligtas ang buhay ng Kanyang Kamahalan.
Dati,
noong ang Kanyang Kamahalan ay nakikipaglaban
sa hangganang timog-kanluran,
ito ay isang liblib na lugar
na may malupit na mga kondisyon.
Minsan,
Pinangunahan ng Kanyang Kamahalan ang 2,000 magaang kabalyeriya
paghabol sa mga puwersa ng kaaway
nang aksidente silang
nakapasok sa isang maulap na kagubatan.
Ang hamog ay nasa lahat ng dako,
na nagiging dahilan upang maging imposible ang paghahanap ng direksyon.
Sa loob ng pitong araw at pitong gabi,
hindi sila makahanap ng malinis na tubig
at muntik nang mamatay doon.
Sa kabutihang palad, Kanyang Kamahalan
nakatagpo ng mahigit 10 ligaw na puno ng tsaa.
Sa pamamagitan ng pagnguya ng dahon ng tsaa,
nakahanap sila ng pagkakataong mabuhay.
Sa wakas, nakahanap sila ng daan
palabas ng mga bundok
at ligtas na nakabalik.
Mamaya, Kanyang Kamahalan
nakapagdala pabalik ng 6 na puno ng tsaa.
Maayos naman ang kalagayan nila noong unang dalawang taon.
Pero simula noong nakaraang taon,
ang mga puno ng tsaa ay nagsimulang malanta at mamatay.
Maraming mga dalubhasa sa tsaa ang kinonsulta,
ngunit walang makapagligtas sa kanila.
Malapit sa mga puno ng tsaa,
May mga rosas bang nakatanim?
Sagot agad.
Oo.
May mga 10 palumpong ng rosas sa malapit.
Lahat sila ay
itinanim mismo ni Madam Chang noon.
Tungkol sa mga rosas na iyon,
medyo mahina ang kanilang pamumulaklak.
Dalawa na ang namatay.
Ang mga itim na puting langaw
ay nagiging parasitiko sa likod ng mga dahon
at madaling magdulot ng iba't ibang sakit na dulot ng tsaa.
Sa paglipas ng panahon,
tulad ng puno ng tsaa na ito,
hindi lang naninilaw at nalalagas ang mga dahon,
ngunit ang mga sanga ay nalalanta rin.
Mula sa isang rosas, ang sakit
ay maaaring kumalat sa taniman ng tsaa,
na nag-iiwan ng maraming patay na halaman ng tsaa.
Para maiwasan ang pagkalat ng sakit,
ang pinakamahusay na solusyon
ay ang lubusang bunutin ang mga ito
at sunugin ang mga ito.
Mapapagaling mo ba sila?
Oo, kaya ko.
Mabuti.
Pagkatapos ay manatili rito
at gamutin ang aking mga puno ng tsaa.
Bigyan mo naman ako ng palakol.
Oo.
Kamahalan,
Ang dami mong pakialam sa mga puno ng tsaa na ito,
pero alam mo ba kung bakit sila nagkakasakit?
Sinabi mo lang sa amin.
Hindi ako bingi.
Hindi mahirap gamutin ang sakit na ito.
Mga bihasang magsasaka ng tsaa
marunong pumili ng mga dahon
at maghanda ng gamot.
Ngunit kapag nasira na ang mga ugat,
pansamantala lamang makakatulong ang paggamot.
Kalaunan ay malalanta ito at mamamatay.
Kaya nga ang mga magsasaka ng tsaa na iyong kinuha
hindi maaayos ang problema
at ayaw mong maglakas-loob na sabihin sa iyo ang totoo.
Inaangkin ng Kamahalan
na inaalagaan niya ang mga puno ng tsaa na ito,
pero lahat ng ito ay tungkol sa sarili mong mga kapritso.
Nagtatanim ka ng mga puno ng tsaa
nang hindi isinasaalang-alang
kung ano ang kailangan ng bawat uri,
ginagawa lamang ang mga bagay na makapagpapasaya sa iyo.
Ang mga puno ng tsaa ay natural na tumutubo
sa mga burol at bundok.
Kailangang lumaki nang malalim ang kanilang mga ugat
sa mainit, mamasa-masa, at mabuhanging loam
upang umunlad.
Nahuli mo ang mga puno ng tsaa na ito
sa maliliit na lalagyan,
gamit ang mabigat na lupang luwad,
paglalagay ng mga ito
sa maaraw na lugar na nasisilungan mula sa hangin.
Kung hindi mamamatay ang puno ng tsaa ngayon,
siguradong mamamatay na iyon bukas.
Nagpapakita ka ba ng pasasalamat
o naghahangad ng paghihiganti?
Ang lakas ng loob mo!
Pinag-uusapan mo ba ang tsaa?
o mga tao?
Tama ang hinala mo.
Si Lu Jianglai ang tinutukoy ko.
Binibining Rong,
hindi ka dapat
napakawalang-galang sa harap ng Kanyang Kamahalan.
Ang Kamahalan ay
matapang na nakipaglaban sa mga larangan ng digmaan,
nakamit ang mga kahanga-hangang merito,
pagkamit ng respeto mula sa lahat
sa loob at labas ng korte.
Sino ang mangangahas na sirain ang iyong dignidad?
Gayunpaman, mayroon ding mga prinsipyo ang pamilyang Rong .
Igalang mo ang iba,
at igagalang ka rin naman bilang kapalit.
Kung bibigyan mo ako ng respeto,
Ibabalik ko ito nang sampung beses.
Pero kung may magsasamantala,
sinusubukang takutin,
o mang-aapi sa iba gamit ang kanilang kapangyarihan,
kung gayon huwag mo akong sisihin sa paglaban
at ayaw magbigay kahit isang pulgada.
Ano ang pinaglalakas-loob mong gawin?
Patuloy na pinipilit ng Kamahalan
Lu Jianglai na isumite,
gamit ang parehong mga banta at suhol,
sinusubukan ang lahat ng posibleng pamamaraan.
Hindi mo ba naisip iyon
kapag ang kanyang kapalaran ay nalalanta
at ang kanyang isipan ay nilalamon
ng mga demonyong sarili niyang gawa,
ang kanyang pagmamataas ay nasira at dinudurog,
siya pa rin ba
ang anak na talagang gusto mo?
Natatakot ako na sa oras na iyon,
Anumang ugnayan ang inyong pagsasamahan
ay hindi magiging iba sa punong ito...
Mabagal na pagkamatay.
Hindi mangyayari 'yan.
Mayroon kang likas na talento para sa tsaa.
Hangga't nandito ka,
hindi ito malalanta at mamamatay.
Parang
lola mo ang kinikilos mo
noong bata pa siya.
Hindi ko matandaan kung anong taon iyon.
Noong ang mga suplay
ay pinakakaunting sa larangan,
Pinangunahan ng lola mo ang isang convoy ng mga mangangalakal,
nanganganib sa malaking panganib
maghatid
200,000 shi na probisyong militar para sa akin.
Kahit hanggang ngayon,
Hindi ko nakalimutan ang kabaitang ito.
Gusto ko sanang panatilihin
ang mga kabayo at kariton
na naghahatid ng mga probisyon.
Pero pagkatapos siya...
Tumingin ka rito.
Malaki ang sugat na ginawa niya sa akin.
Napakaraming taon na ang lumipas.
Ito ay naging isang malalim na peklat.
Sinabi niya na ang kanyang mga kariton ay patungo sa hilaga.
Hindi pa nalilinis ang mga sabaw ng tsaa mula nang taong iyon .
Sabihin mo sa akin.
Isang babaeng napakatapang at walang takot,
matapang sa isip at gawa,
ay isang beses ko lang nakita
sa buong buhay ko.
Mabuti na lang at hindi siya ang asawa ko,
o baka mabaliw ako sa pagkabigo.
Medyo matapang din ang apo niya .
Ang swerte ng anak ko
para makahanap ng asawa
katulad mo.
Kamahalan.
Naghihintay pa rin si Master Jianglai na makita siya.
Sige. Subukan mo siyang hikayatin.
Kung hindi mo siya mapaniwala,
hindi niya kailanman
payagan na muling lumabas.
Oo.
Buksan mo ang pinto!
Hindi ba't sinabi mong dumating na siya?
Bakit hindi pa bukas ang pinto?
Nasaan siya?
Buksan mo ang pinto para sa akin!
Bilisan mo!
Master Jianglai.
♪ Mahuli sa isang malakas at mabangis na pag-ulan ng niyebe ♪
Supot.
♪ Panoorin ang mga magpie na lumilipad sa aking mga mata ♪
♪ Pinahihirapan nito ang sarili nang mag-isa ♪
Master Jianglai!
Jianglai!
♪ Hindi makahanap ng mga kasamahan
para sa isang pagtitipon ♪
Bilisan mo, tulungan mo akong ipasok siya sa loob.
♪ Maghintay para sa perpektong kabilugan ng buwan ♪
Oo.
♪ Ngunit bawat bahagi nito ay tila hindi kumpleto ♪
♪ Dahil ba sa
masyadong mapangahas ang aking mga panalangin? ♪
♪ O kulang ba ako ng kaunting
dugong handog? ♪
♪ Ang malamig na hangin
ay nagpapatisod sa akin habang tumatakbo ♪
♪ Tumatawa nang inosenteng paraan,
ramdam kong nadudurog ang aking puso ♪
♪ Ganito na lang,
lasing ako sa gabi ng tagsibol ♪
nawawala ako sa pagtitiis ng mga paghihirap ♪
♪ Nakaugnay sa iyo ♪
♪ Hindi na mag-aalala kung sino ang mas nagmamahal ♪
♪ Unti-unting inaalis
ang mga ahas at alakdan sa aking puso ♪
♪ Uminom ng isang tasa
na puno ng matapang na pagnanasa ♪
♪ Umawit ng isang linya
tungkol sa mga lovebird at paru-paro ♪
♪ Wakasan ang lahat ng karmic ties at mga kasalanan ♪
Nakakaawa naman.
Bakit hindi mo sinabi sa akin nang mas maaga?
Huwag kang mag-alala. Hindi ako pupunta kahit saan.
Supot.
Huwag kang gumalaw-galaw.
Bao, umalis ka na.
Umalis ka agad.
Tapos bitawan mo ako,
at aalis na ako agad.
Umupo ka nang tahimik.
Dito.
Nabalitaan kong wala ka pang
anumang pagkain o tubig sa loob ng 7 araw.
Gusto mo bang mamatay
sa uhaw at gutom?
Inumin mo muna itong tubig.
Bao, huwag kang umalis.
Hindi ka dapat umalis.
[Tsaang may mantikilyang Tibet]
[Ano ang Iinumin para sa Afternoon Tea
sa Kalaliman ng Taglamig?]
Tibetan butter tea
ay isang tradisyonal na inuming Tibetan
nagmula sa Qinghai-Tibet Plateau ng Tsina
na may kasaysayang mahigit isang libong taon.
Mga tao sa mga rehiyon sa kabundukan
kailangan ng mga pagkaing mataas sa calorie
para labanan ang lamig.
Pero kakaunti ang mga gulay doon.
Ang pag-inom ng tsaa ay hindi lamang nakakatulong sa panunaw
ngunit pinapanatili rin nito
ang balanse ng acid-base ng katawan.
Binabawi nito ang
mga kakulangan sa istruktura ng pagkain.
Sa mga lugar ng Tibet, ang tsaa
ay karaniwang ginagawa sa pamamagitan ng paghahalo ng mga dahon ng tsaa,
tsaang ladrilyo o tsaang Pu'er,
may mantikilyang kinuha mula sa gatas ng yak
at asin,
pagdaragdag ng mga buto ng linga, mga walnut
at iba pang sangkap.
Paulit-ulit itong hinahalo sa isang palayok na Duomu
upang lumikha ng masustansyang,
mataas na calorie na tsaa na gawa sa mantikilya mula sa Tibet.
Tibetan butter tea
ay produkto ng
integrasyong kultural ng Han-Tibetan.
At ito ay isang mahalagang bahagi
ng iba't ibang uri ng Tsina
kultura ng tsaa.
Ito ay sumasalamin sa bansang Tsino
inklusibo at magkakaibang kultura ng tsaa.